はい、それではですね、え、今回は、ま、
Gitub引き続きなんですけれども、え
、今回はですね、えっと、チーム開発を
する上で、ま、ギッハブギット
ですね、をどういう風に使っていくかと
いうところ、ま、簡単に説明していこうか
なと思います。で、えっと、ま、あの、
この図ですね、基本的にはこの図が何をし
てるのかと理解するっていうのを理解する
のと、あと、ま、実際に実践できるように
なるというところが、ま、今回のゴールに
なるかなという風には思います。で、えっ
と、ま、まずこの図の説明をね、あの、
最初に簡単にしていこうかなと思うわけな
んですけれども、
えっと、ま、どういう風に、え、そのギト
ハグ上でもしくはギットを使って事務開発
進めていくかと言いますと、え、この
メインのブランチですね、えっと、皆さん
、あの、最初にリポストリー作った時は
このメインのブランチっていうのが、あの
、できるんですけれども、ここからですね
、えっと、どんどん枝別れしていくわけ
ですね。何かしらの修正を加えたりとか、
あとは、ま、えっと、新機能追加したりと
かいう時には、え、そっから一旦枝か別れ
させると、で、枝分かれさせたところで、
え、その修正っていうの加えて、で、えっ
と、それをメインブランチ側に戻す、ま、
マージっていう風に言うんですが、ま、
それを繰り返していくわけですね。で、ま
、なんでこんなやこしい方法を取ってるか
と言いますと、チーム開発する時っていう
のは基本的に複数人が、ま、同時平行で
同じプログラムを触るわけです。で、そう
なるとですね、ま、あの、例えば同じ
ファイルを編集してしまったりとかいう
ことが、ま、あるわけですよね。で、えっ
と、ま、Excelとかの共同編集とかを
やったことがある方もいるかもわかんない
ですが、あれって、えっと、ま、要するに
その
複数人が同じ、あの、同じセルに対して別
の変更を加えたりして、あの、競合が発生
したりとか、ま、そういうことがあるわけ
ですよ。はい。で、ま、ギットでも、あの
、それは全然起こり売るんですが、それが
起こった時にちゃんとそれに気づけるよう
にする。え、勝手に上書きされたりとか、
え、勝手に片方の変更が破棄されたりとか
、そういうことがないように、ま、
ちゃんと競語が発生したら気づけるように
するし、ま、発生しなかったしなかったら
しなかったで、あの、ま、勝手にそのいい
感じにこう
合成してくれるみたいな、ま、それが
きっとの仕組みになってまして、ま、その
ために一旦その各々個人のブランチって
いう形で分岐させた状態でコミットを積ん
でいって、で、それを後でガっちゃん越し
ましょうみたいな形を取るわけですね。で
、えっと、ま、特にこの赤と緑の例が1番
それを表してるわけですけれども、ま、
例えばこの赤色の方で、え、何かしらの
バグの修正を入れましたと。で、えっと、
緑の方で同じ同時平行的に、え、新機能の
開発を進めていますと。で、えっと、バグ
の修正の方が、ま、早く終わったんで、
これを1回メインブランチ側に適用します
と。で、この状態になるとメインの
ブランチ側にそのバグの修正っていうのが
、ま、された状態になってるわけですね。
で、それが終わってから、えっと、緑の方
で新機能の開発ってのが終わりましたと。
で、そうなるとこのバグの修正が乗った
メインブランチに対して新機能の追加って
のをしますよということになるわけです。
で、ここでもし仮にこの緑と赤で同じ
ファイルを触ってて競合が発生したって
なったらここで競合が発生しました。いい
感じに修正というかね、えっと、直して
くださいみたいなを、ま、ギット側で言わ
れるわけです。はい。その辺のあの競語の
検出とかそういうのはあのギットが勝手に
やってくれるんで、えっと、ま、我々は気
にする必要はないわけですけど、ま、そう
いうのが発生したら、あの、ちゃんと修正
してあげましょうと。調整して修正という
風な形になります。はい。ということで
ですね、えっと、ま、あの、一言というか
、ま、簡単にまとめますと、え、チーム
開発する上ではこの1本メインのブランチ
、ま、メインの履歴の釣りを、え、持ち
ながら、え、そこに対して修正を加える時
ってのはそっから分岐させたところで、え
、各々コミットを積んでいってそれを
メイン側に戻していくみたいな、あの、
やり方を、え、続けていくという風な、
あの、開発のワークフローというか、
フローになってますんで、え、そこをね、
あの、ま、概念的にというか、あの、大体
でいいんで、ちょっと抑えていってもらい
ながら、え、この後の具体的な作業に移っ
てもらえたらいいかなという風に思います
。はい、以上です。